---
layout: post
title: "백준 플래티넘 달성 및 Atcoder 첫 참가 feat. 삼성 광탈"
date: 2025-10-07 00:08:00 +0900
categories: [PS, Python]
tags: [segment tree, two pointer, atcoder, boj, 삼성, 코테]
toc: true
---

## 백준 플래티넘 달성.. 그런데

삼성 코테 1번 문제 실수로 광탈한지 6개월... 다시는 같은 실수를 반복하지 않기 위해 codetree와 BOJ 문제들을 열심히 풀어 젖혔다. 최근 기출을 보니 2번 문제에서 **세그먼트 트리** 유형이 자주 나왔었고 금시초문이었던 나는 열심히 [백준][boj]과 [solved.ac][solved]에 들어가서 class 순서대로 밀었다. class5까지 달성하고 나니 solved 기준 상위 100문제에서 실버들을 모두 몰아낼 수 있었고 조금씩 익힌 세그 트리 기법으로 LIS나 금광 세그 관련 문제들도 하나둘씩 풀어서 플래티넘 문제도 찍먹해 봤다. top100에서 실버 다 밀어낼 때쯤 플래티넘 찍는다더니.. 진짜로 확인해 보니 나도 **플래티넘**을 달성해 있었다. 하지만 롤이랑은 다르게 PS 실력은 티어와는 비례하지 않는 듯하다. 골드 랜덤 디펜스를 돌려보면 그리디, dp, 투 포인터와 같은 최적화가 필요한 문제들에서 번번이 가로막히는 걸 보면 아직 갈 길이 멀다. 그래도 빡구현으로 유명한 삼성 코테를 위해 구현 문제만큼은 엄청 풀어대서 구현 실력은 확실히 많이 는 것 같다.

> **그런데**....

한 번도 떨어진 적 없던 삼성 서류가 떨어졌다. 준비가 되어있지 않았을 때는 기회를 소중히 여기지 못했고 준비가 되어있으니 기회조차 오지 않는다. 한동안 멍해져서 아무것도 손에 잡히지 않았다. 내가 그동안 많이 자만하고 있었고 그래서 나에게 이런 시련을 주는구나 싶었다. 더 열심히 살라고, 나 아직 아무것도 아니라고.

## Atcoder 첫 참가

마음을 추스르고 참가신청을 해두었던 [Atcoder][atcoder]에서 첫 contest에 참가했다.
a, b 문제는 손풀기용 문제 같아 보였고, c 번을 보는 순간 느꼈다.

> 아.. 이거 lazy propagation + segment tree다!

정렬된 수열 1~N이 주어지고 쿼리마다 x 이하의 값을 y로 바꾸는 문제였다.(y > x)
마침 직전에 lazy 세그 연습한다고 범위 합 쿼리가 주어지는 문제를 풀었던 터라 자신 있게 도전했다.  

>마음속에 한 생각이 들기는 했다. a, b가 코딩 입문 수준의 문제인데 c 번에서 이게 맞나...?)  

여하튼, 그렇게 풀고 나서 제출하니 tle가 났다. 이미 한 시간을 쏟은 터라 상당히 허탈했다. 그제야 부랴부랴 유사-Union Find로 풀기는 했지만 정작 다른 문제는 쳐다도 못 봤다. 끝나고 에디토리얼을 보니 엄청 쉬운 문제였다... 멘탈이 나가있으니 간단한 생각도 못 하는구나 싶었다. 아쉬운 첫 참가를 뒤로하고 멘탈부터 회복해야겠다고 생각했다.

이틀이 지나고 백준에 들어가 보니 닉네임이 회색으로 연동되어 있었다. 당장 PS가 손에 안 잡히지만 그래도 꾸준히 공부할 힘이 조금은 나는 것 같다. 멘탈을 조금씩 회복하고 있는 지금으로서는, 이런 생각을 해본다.

> **앞으로 PS가 내 취직에 걸림돌이 되는 일은 없게 해야겠다.**  
> **다시는 이런 아쉬움을 느끼고 싶지 않다. 라고.**

[atcoder]: https://atcoder.jp/ "앳코더 주소"
[boj]: https://www.acmicpc.net/ "백준 주소"
[solved]: https://solved.ac/ "솔브드 주소"
